\textbf{\modullang\\[0.25cm]} \normalsize{\blatt}

### 2014-12-21 HA2/Aufgabe02tex.tex
1 und 2 hinzugefuegt. weiß jmd was bei 2 mit analyseinstrument gemeint ist

	%-- Deckblatt --						      
	\title{\textbf{\modullang\\[0.25cm]}
		\normalsize{\blatt}} %Thema ändern	
	\author{\tutorium\\ \\
		Mitja Richter, 324680\\
		Tobias Pockrandt, 325550\\
		Stephan Henning\\ \\ \\ \\ \\ \\ \\ 
		Seitenzahl: \pageref{LastPage} \\ \\ \\ \\
		%Professor: Knipping\\
		Tutor: \tutor}
	\date{Abgabedatum: \datum} %Datum ändern
	\maketitle
	\newpage

@@

\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\renewcommand{\labelenumii}{(\roman{enumii})}
\renewcommand{\labelenumiii}{\arabic{enumiii}.}
%\renewcommand{\labelenumii}{\textbf{-}}	
%-- Eigentlicher Text --
\section*{1. Aufgabe - Task Allokation per Auktion\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
\item 
Für ein Spiel seien der Nutzen eines jeden Agenten $i$, falls er die Aution gewinnt, seine Wertschätzung $v_i$ minus sein Gebot $g_i$ und falls er nicht gewinnt 0.\\
$N(i) = \begin{cases}v_i - g_i&\text{falls gewonnen}\\0&\text{sonst}\end{cases} $ \\
Alle Spieler haben ein Maximalgebot von $v_i$, da sonst ihr Nutzen unter $0$ fallen könnte.\\
Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i	
\diagdown
\{1\}}$. Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
Damit sind die Spiele mit dem Ausgang $(v_1 - v_2 + \epsilon$, $\epsilon \in [0,v_1-v_2])$ die einzigen Nash-Gleichgewichte, also diejenigen in denen $1$ die Wertschätzung von $v_2$ überbietet.

\item 
In Fall (2) ist, angenommen ein Gebot gewinnt, $g_{2.hoechstes} \leq g_i \leq v_i$ der Nutzen $v_i - g_{2.hoechstes}$. Für den Fall dass das erste und zweite Gebot gleich und der Index des Agenten kleiner als der des anderen ist, oder das Gebot verliert ist er 0. Der Agent hat also keine Chance auszuscheren um einen höheren Nutzen zu erzielen.
\item 
Unter keinen Umständen.
\end{enumerate}
\section*{2. Aufgabe - Dominanzelimination in gemischten Strategien\hfill {\small (5 Punkte)}}

\begin{center}
\begin{tabular}{c | cc}
	\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
	A & 3,3 & 1,4\\
	B & 5,2 & -1,1\\
	C & 2,3 & 3,1\\
\end{tabular}
\end{center}

\begin{align*}
	Fall1: \RM{2} =  & c\\
	E_\RM{1}(A) = & 3\\
	E_\RM{1}(B) = & 5\\
	E_\RM{1}(C) = & 2\\
	\\
	Fall2: \RM{2} = & d\\
	E_\RM{1}(A) = & 1\\
	E_\RM{1}(B) = & -1\\
	E_\RM{1}(C) = & 3\\
\end{align*}
Behauptung: B und C Dominieren A\\
zu Fall1:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & 5x_1 + 2x_2 \geq 3\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \geq \frac{1}{3}~~~~ x_2 \leq \frac{2}{3} 
\end{align}
zu Fall2:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & -x_1 + 3x_2 \geq 1\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \leq \frac{1}{2}~~~~ x_2 \geq \frac{1}{2} 
\end{align}
Aus (5) und (10) folgt:  $\frac{1}{3} \leq x_1 \leq \frac{1}{2}$ und $x_2 = 1-x_1$ bzw. $\frac{1}{2} \leq x_2 \leq \frac{2}{3}$. Wobei $x_1 \equiv P(B)$ und $x_2 \equiv P(C) $. \\
Bei Verwendung dieser Wahrscheinlichkeitsverteilungen entfällt für Spieler \RM{1} die Option, sodass folgende verkleinerte Tabelle resultiert.\\

\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		A & 3,3 & 1,4\\
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\Rightarrow$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
		C & 2,3 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*^2)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}\\

(*): $E_\RM{2}(c) > E_\RM{2}(d)$ \\
(*): $E_\RM{1}(B) > E_\RM{1}(C)$\\
Somit ist \RM{1}(B) und \RM{2}(c) die dominante Strategie in gemischten Strategien.

\section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{tabular}{c | ccc}
	\RM{1}/\RM{2} & a & b & c \\ \hline
	A & \underline{1,1} & \underline{0},0 & -6,-4 \\
	\\
	B & 0,\underline{0} & \underline{0,0} & -4,\underline{-4} \\
	\\
	C & -4,-6 & \underline{-4},-4 & \underline{-4,-4} 
\end{tabular}\\

>>>>

	%-- Deckblatt --						      
	\title{\textbf{\modullang\\[0.25cm]}
		\normalsize{\blatt}} %Thema ändern	
	\author{\tutorium\\ \\
		Mitja Richter, 324680\\
		Tobias Pockrandt, 325550\\
		Seitenzahl: \pageref{LastPage} \\ \\ \\ \\
		%Professor: Knipping\\
		Tutor: \tutor}
	\date{Abgabedatum: \datum} %Datum ändern
	\maketitle
	\newpage

@@

\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\renewcommand{\labelenumii}{(\roman{enumii})}
\renewcommand{\labelenumiii}{\arabic{enumiii}.}
%\renewcommand{\labelenumii}{\textbf{-}}	
%-- Eigentlicher Text --
\section*{1. Aufgabe - Schulze Methode\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{enumerate}
\item
\begin{tabular}{c || c|c|c|c}
& zu A & zu B & zu C & zu D \\ \hline
A & & A-(15)-D-\underline{(11)}-C-(13)-B & A-(15)-D-\underline{(11)}-C & A-\underline{(15)}-D \\
B & B-\underline{(5)}-A & & B-(21)-D-\underline{(11)}-C  & B-\underline{(21)}-D \\
C & C-(13)-B-\underline{(5)}-A & C-\underline{(13)}-B & & C-\underline{(13)}-B-(21)-D \\
D & D-(17)-E-(9)-B-\underline{(5)}-A & D-\underline{(11)}-C-(13)-B & D-\underline{(11)}-C & \\
E & E-(9)-B-\underline{(5)}-A & E-(\underline{(9)}-B & E-(\underline{(9)}-B-(21)-D-(11)-C & E-(\underline{(9)}-B-(21)

\end{tabular}\\
\begin{tabular}{c || c}
& zu E\\ \hline
A & A-\underline{(15)}-D-(17)-E\\
B  & B-(21)-D-\underline{(17)}-E\\
C & C-\underline{(13)}-B-(21)-D-(17)-E\\
D & D-\underline{(17)}-E\\
E &

\item 
\begin{align*}
p(A,B) > P(B,A) \rightarrow A \text{ besser als } B \\
p(A,C) > P(C,A) \rightarrow A \text{ besser als } C \\
p(A,D) > P(D,A) \rightarrow A \text{ besser als } D \\
p(A,E) > P(E,A) \rightarrow A \text{ besser als } E \\
\\
p(C,B) > P(B,C) \rightarrow C \text{ besser als } B \\
p(C,D) > P(D,C) \rightarrow C \text{ besser als } D \\
p(C,E) > P(E,C) \rightarrow C \text{ besser als } E \\
\\
p(B,D) > P(D,B) \rightarrow B \text{ besser als } D \\
p(B,E) > P(E,B) \rightarrow B \text{ besser als } E \\
\\
p(D,E) > P(E,D) \rightarrow D \text{ besser als } E \\
\\
\rightarrow A > C > B > D > E
\end{align*}
\end{enumerate}
\section*{2. Aufgabe - Machtverteilung im Weighted Voting\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{enumerate}

\item 
$[100: 70, 60, 30, 10]$\\
- ungleiches Gewicht und Macht. Keine Diktatoren, Veto- oder Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
$\{(P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_2,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$

\item$[100: 110, 90, 5]$\\
- ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Diktator, der Rest Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
$\{(P_1), (P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3)\}$

\item
$[100: 60, 40, 30, 20]$\\
- ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Vetospieler. Gewinnerkoalitionen:\\
$\{(P_1,P_2), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$
\item
\end{enumerate}
\section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{tabular}{c | ccc}
	\RM{1}/\RM{2} & a & b & c \\ \hline
	A & \underline{1,1} & \underline{0},0 & -6,-4 \\
	\\
	B & 0,\underline{0} & \underline{0,0} & -4,\underline{-4} \\
	\\
	C & -4,-6 & \underline{-4},-4 & \underline{-4,-4} 
\end{tabular}\\
